# C 语言学习路线



**C语言：**

- 除了最最基础的语法：变量、条件、循环、字符串、数组、函数、结构体等之外
- C语言最最最最最重要的那就是：指针、内存管理，以后企业里开发就靠它俩吃饭，这也是检验C语言掌握情况的两大标准

> **推荐书籍**：《C Primer Plus》、《C和指针》、《C专家编程》

**C++：**

- C++和C语言确实是不同的语言，但是C++确实是对C语言的延伸，可以理解为在C语言里加入了面向对象的特性。因为只有面向对象特性的加持，代码才能更好的**复用**、**扩展**和**工程化**，这是大型项目的必备要素
- 除了C语言所有的底子之外，还需要学习C++的面向对象（封装、继承与多态）特性、泛型、模板、STL等等

> **推荐书籍（有先后顺序）**：《C++ Primer》、《Effective C++》、《C++ 标准程序库》、《STL源码剖析》《深度探索C++对象模型》

**最后一个小建议是**：语言部分的学习建议不要拖太久，一定要规划好时间，一鼓作气，高强度给它压下来，否则容易把自己搞泄气。

------

## 编程基础四大件

基础四大件包括：**数据结构和算法**、**计算机网络**、**操作系统**、**设计模式**

这跟学什么编程语言、后续从事什么编程方向均无关，只要做编程开发，这四个计算机基础就无法避开。可以这么说，这基础四大件真的比编程语言重要！！！

**1、数据结构和算法**

可以说这个直接决定了面试的成败！几种基础数据结构类型得烂熟于心，比如：字符串、链表、二叉树、堆、栈、队列、哈希等；基本的几大算法也要了如指掌，比如查找、排序、动态规划、分治等等。

建议LeetCode多刷题。

> **参考资料：** 《大话数据结构》、《算法》、《剑指offer》《LeetCode刷题》

**2、计算机网络**

此处的计算机网络指的就是TCP/IP协议栈，可以说它是当下互联网通信的基石，无论如何一定要对TCP/IP的协议栈了如指掌，主要就是学习和掌握原理，包括：**ARP协议、IP协议、ICMP协议、TCP和UDP协议、DNS协议、HTTP协议、HTTPS协议**。

> **推荐书籍：** 《TCP/IP详解》

**3、操作系统**

该部分重点包括：进程和线程的相关原理（原子性、并发、锁）、内存相关原理（内存分布、内存调度）

> **推荐书籍：**《深入理解计算机系统》

**4、设计模式**

倒不需要23种设计模式全部记住，常见的几个如：**单例模式、工厂模式、代理模式、策略模式、模板方法模式**建议熟练于心。

> **推荐书籍：**《大话设计模式》、《设计模式之禅》

------

## 应用实践编程

这部分会涉及到一些工具、编程环境、和具体编程实践，应该说这一部分学完，自己应该能做点东西出来、或者说能看懂一些实际项目的代码。

实践这部分，我也是结合我之前在通信公司的实际工作经历和所听所见，来聊一聊。

**1、Linux操作系统的使用**

很多人初学C语言、C++（包括我）都是在Windows环境上进行的，而实际企业级开发几乎不可能，所以Linux系统必须要会，我们别无选择。先谈使用。

包括：**常见的Linux操作命令**、**基本的Shell编程**。

> **推荐书籍：**《鸟哥的Linux私房菜》

**2、编译/调试工具**

首先是跟编译相关的：**编译工具！**

我们知道很多人学C语言、C++都在类似Visual Studio这种集成IDE里进行代码编译，这个其实也用了编译器，只不过是微软自家的MS编译器，而且所有操作均可视化。而企业里开发很少会基于Windows系统，所以Linux平台上的编译器更为重要，最典型的当属`GCC`，甚至有些公司有自己定制过的交叉编译工具，但没关系，只要`GCC`熟悉，其他问题都不大。

其次，大家自学C语言、C++，都借助类似VS这种IDE，点按钮即可对源文件编译。而企业里实际项目的编译动作叫`make`，编译的实际动作和过程都是写在`makefile`文件里，所以makefile的书写规则建议学习！

最后说到**调试**，Linux平台上的`GDB`调试工具要熟练使用，会借助于它进行调试。

> **推荐资料：** 这部分没有书可推荐，英文好的同学可以直接看`GNU`官网关于`GCC`和`GDB`的文档，中文材料可以看：《debuging with gdb》（中文版）和陈皓先生的《跟我一起写makefile》

**3、Linux环境编程**

还是那句话，企业里C语言和C++几乎都是基于Linux平台的，这一部分我们没办法避开

（1）Linux系统编程

众所周知，Windows系统编程里有各种各样的Windows API，同理Linux系统API的使用就更加重要。

（2）多线程编程

此处指的是多线程编程实践相关的东西，一般包括：线程、资源、信号、同步、互斥、锁等等一些具体的编程方法。

（3）网络编程

此处的网络编程主要指的是具体Linux系统上的网络编程`API`和`IO`函数的编程实践。

> **推荐书籍**：这三部分综合在一起，推荐必看书籍包括《Unix环境高级编程》、《Linux高性能服务器编程》、《POSIX多线程程序设计》