# 前端学习

## web基础

#### 什么是网页？

网站是因特网上根据一定规则，使用html制作的用来展示特定内容的集合。

网页是一个网站的一'页'，通常是html格式的文件，主要通过浏览器来阅读。

网页是构成网站的基本元素，通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成，通常看到的网页，常常是以.html或者.htm后缀结尾的文件，因此称为html文件。



#### 什么是HTML？

HTML 是`超文本标记语言（Hyper Text Markup Language）`，是用来描述网页的一种语言。

-   在HTML文件中可以加入各种元素：视频、图片、声音等。
-   通过HTML可以实现链接进行文件调转功能。

HTML不是一种编程语言，是一种标记语言。

>   标记语言：是一套标记标签（markup tag）



#### 浏览器

##### 常用浏览器

火狐、Chrome、Safari、Opera、IE

##### 浏览器内核

浏览器渲染引擎，主要负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

-   Gecko，火狐浏览器。
-   Blink，Chrome、Opera浏览器，Blink是webkit的分支，高度封装。
-   Webkit，苹果浏览器Safari。
-   Trident，IE浏览器、猎豹浏览器、360浏览器、百度浏览器。



#### web标准

是由W3C（万维网联盟）组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合，主要是为了统一浏览器差异，由结构、表现、行为三部分构成。

**构成**

-   结构，用于对网页元素进行整理和分类，主要指HTML
-   表现，用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指CSS
-   行为，网页模型的定义和交互的编写，主要指JS。



## HTML

#### HTML语法规范

1.  HTML标签是由尖括号包围的关键词，例如`<html>`。
2.  HTML标签通常是成对出现的，例如`<html>`和`</html>`，通常称为双标签，第一个标签称为开始标签，第二个标签称为结束标签。
3.  有些特殊标签必须是单个标签，例如`<br />`，通常称为单标签。

**标签关系**

双标签之间的关系分为：包含关系和并列关系。

-   包含关系，类似于 `<head>`和`<title>`
-   并列关系，类似于 `<body>`和`<head>`



#### 基本结构标签

每个网页中都会包含一个基本结构标签，页面内容都是在这些基本标签上编写的。

-   `<html>`，HTML标签，根标签。
-   `<head>`，表示文档的头部，在head标签中必须设置title标签。
-   `<title>`，表示文档的标题，让页面拥有一个属于自己的网页标题。
-   `<body>`，表示文档的主体，元素包含文档的所有内容，页面内容基本都是放到body中。





#### 基本标签

`<!DOCTYPE html> `，文档声明标签，告诉浏览器这个页面的采用什么类型来显示，html默认指`HTML5`。

`<html lang="en">`，告诉浏览器或者搜索引擎这个是一个英文网站，本页面采用英文显示。如果想切换为中文：`lang="zh-Cn"`。

`<meta charset="UTF-8">`，标识当前文本的编码集。





#### 常用标签































## CSS

## JS